检举匪谍
人人有责
隐瞒匪谍
与匪同罪
煽动思想
从严处置
颠覆国家
唯一死刑
检举匪谍
人人有责
教官好
帽子戴好
戴好
书包里头装什么
书包打开
教官好
不是叫你不要带吗
书包打开
打开
为什么带这个东西到学校
你要被记过的知不知道
中午休息时间到教官室找我
谢谢教官
找死喔
书差点被发现
魏仲廷
谢谢你
又在看那个Miss喔
听说阿圣今天差点被白教官搜书包
没有啦
不要理他就好了
他再不小心一点
到时候害我们几个被发现就完了
你也知道
我们几个在白教官面前最好像死人一样
升旗敬礼
山川壮丽
物产丰隆
炎黄世胄
东亚称雄
毋自暴自弃
毋故步自封
光我民族
促进大同
快点进来
今天看什么
泰戈尔
你们抄完了没
换我了
等一下
还没抄完
你们原来连图都画喔
难怪抄那么久
有什么抄什么啊
不然以后看不到怎么办
抄快一点
好啦
你要画就认真画
画得这么丑 重画啦
你有什么资格说我
你画这什么
莲雾喔
比你好多了
这时大侠圣龙君
从天而降
杀个六天魔人毫无招架之力
干嘛啦
还我啦
我是大侠圣龙君
今天被白国锋吓到打哆嗦
今天要你们读泰戈尔
不只是因为他是个重要的印度诗人
他还是长年批判英国殖民主义的哲学家
树叶有爱时
便化成花朵
人  不是应该生而自由的吗
深信这句话的我们
曾躲在学校的储藏室里
一字一句地抄下那些得来不易的书
但讽刺的是
我们却活在一个
谈自由是犯罪
读禁书  攸关生死的年代
说
书从哪来的
你们是不是密谋造反
再不招
你就跟你同学一起上路
喂
人都死了怎么拿口供
妈的
指甲都拔光了还不说
又要搞一天了
其实被警总逼供
并不是最痛苦的
最痛的 是那些恶梦
每天我都告诉自己
只要我一死
就不会再梦到翠华中学
不会想起读书会的大家
也不会想起方芮欣
但终于失去意识的那瞬间
我才明白
这才是真正恶梦的开始
老师
张老师
国家
会感谢你的
学姐
你怎么这么晚还在学校
我睡着了
我也是
醒来之后学校就没人了
我好像
梦过这个景象好多次了
什么时候有这座坟的
也没有写名字
我们快走吧
学姐
你记得睡着之前的事吗
我什么都想不起来了
出不去了
学姐
你先坐一下吧
怎么都是灰啊
对了 学姐
我叫魏仲廷
我是方芮欣
我知道啊
你是模范生啊
以前常看到你的作文被贴在布告栏上面
哪有你模范啊
敢在作业上写那种东西
你都不怕被白教官抓
你怕我说出去啊
喂
只有杂音
张老师
快  离开
老师
喂
没有声音啊你听到什么
张老师还在学校里
可是全校只有这里有电话耶
你确定没有听错吗
我确定
就算老师是从别的地方打来的
他怎么知道我们在学校里
都钉成这样了
老师应该不可能在里面吧
查获该校
地下组织
颠覆国家
这什么啊
到底去哪了
张老师的位子被翻过了
殷老师的也是
心情不好
见到你就没事了
白国锋没为难你
学姐
你看到什么
没什么
怎么了
学姐
跟我来一下
怎么会有这个
这不是人死了才贴的吗
我们要去哪里
去工友室拿钥匙
拿什么钥匙
我想去储藏室看看
我们不是要去找张老师的吗
我们的读书会出事了
张老师也是读书会的
他还在耶
高伯伯
跟你借一下钥匙
老子跟党
南征北讨了二十几年
杀敌无数
连上的弟兄都知道
没有人比俺更爱党
不过就是收了几根烟
借你们钥匙
结果他们说俺什么
协助叛乱分子
通谍
操他娘个蛋
把俺打了一顿
连牙都拔光了
关俺什么事
你们说
关俺
什么事
你这个小兔崽子
整天躲在储藏室里头
不知道计划什么阴谋
你们才是共匪
快跑
我宰了你们
党就不会怀疑俺的忠贞了
我把你们全都宰了
这里
你们认错了
检举匪谍
真的不是俺
认错了
真的认错了
他们才是共匪
检举匪谍
人人有责
隐瞒匪谍
与匪同罪
颠覆国家
唯一死刑
学姐
可以出来了
刚刚那是什么
学姐
我们赶快走吧
真的出事了
老师就是在这里带你们读书的
嗯
每天放学以后
殷老师会挑一本书来这里
带着我们读
但是成立这个读书会的
是张明晖老师
站住
我就知道又是你
每次都是你
就是你最不守规矩
牵走牵走
我升完旗就牵走  -你别跟我来这套
你什么老师嘛你
你怎么教学生的啊
高伯伯
别生气 抽根烟
别生气别生气
火柴
我告诉你
升完旗之后我要是再看见它
我就把它给扔了
我知道  谢谢高伯伯
张明晖老师
殷老师  早啊
宪兵怎么来了
不知道  今天有演习吗
他们该不会是要来抓我们的
先别乱想啦
殷老师呢
也没看到张老师耶
宪兵来了
黄又新呢
到办公室去了
书呢
别担心 我都藏好了
如果是来抓我的
就当不认识我
不管发生什么事
保护学生
我知道
山川壮丽
物产丰隆
炎黄世胄
东亚称雄
毋自暴自弃
毋故步自封
放开我
国家杀人
国家
继续升旗
继续升旗！
山川壮丽
物产丰隆
炎黄世胄
东亚称雄
毋自暴自弃
毋故步自封
光我民族
促进大同
大声唱  -创业维艰
缅怀诸先烈
守成不易
莫徒务近功
同心同德
贯彻始终
青天白日满地红
同心同德
贯彻始终
青天白日满地红
我爸说警总抓人以后
他们有办法让你连祖宗十八代都供出来
黄老师会不会连我们都
我相信黄老师
就像我相信你们
那为什么要停
现在学校要调查所有的老师
我不能让你们被扯进来
老师
所以所有的书都没了吗
张老师救了一些
但现在带书进来太危险了
我们可以去张老师那边拿书
好
如果被盯上的是老师
那我们去拿就可以了
不行
万一你们被抓 老师也很难救你们
从我开始
我们假装拿作业给老师
再来是阿昌
阿猫
文雄
周欣
阿圣
我们轮流去
可是现在连老师都被盯上了
假如我们其中有一个人被抓
你能保证那个人绝对不会出卖我们吗
我不会
你们一定也不会
路上小心
老师再见
这跟钥匙一起给老高
嗯
快去吧
学姐
你还好吧
没事
学姐
你不会跟别人说吧
我要说什么
我只看到音乐作业簿而已
现在学校变成这样
而且只有我们的班级被贴了这个
加上两个老师的座位被搜了
还有警总的公告
大家可能被抓了
可是
老师如果被抓的话就不可能打电话了
他会不会是跟其他人一起躲起来了
我们以前在防空洞念书的
那里有紧急电话
在这里等我
我去看看
连金纸一起烧才不会被发现
文雄
读书会是不是出事了
他们都躲在防空洞吗
是阿圣去告密的
不可能
那我问你
书为什么会在白国锋那
这周不是轮到他去拿书吗
收好
你不是说过
绝对不会有人出卖大家的吗
那为什么事情会变成这个样子啊
老师
你当初为什么会让阿圣进读书会啊
什么意思
就文雄啊
他说阿圣每次来读书会都不念书
整天在玩布袋戏
我跟你说
其实我小时候呢
跟阿圣一样
上课都不念书
都在偷画画
那时候多希望有一个老师
给我们一个地方
让我可以
尽情地画画
说不定这样
我现在就不只是一个美术老师了
可是
为了我们冒这个险
值得吗
你还记得 带你们读过的泰戈尔诗集吗
里面有一首诗
我很喜欢
树叶有爱时
便化成花朵
花朵敬拜
结出果实
埋在地下的树根
使树枝产生果实
却并不要求什么报酬
魏仲廷
事情到底为什么会变成这个样子
不就只是看几本书而已吗
文雄
魏
仲
廷
快走
文雄
检举匪谍
人人有责
隐瞒匪谍
与匪同罪
煽动思想
从严处置
颠覆国家
唯一死刑
快跑啊
快
那个到底是什么
我们真的
真的还在学校里吗
老师
文雄被杀了
当然会被杀了
因为你把告密者带来这里
为什么带她来这里
你为什么要把她带来这里
是她拿书向白教官举报的
是她害死了我们大家
不是我
学姐
为什么殷老师说你是告密者
我不知道
书是谁拿给你的
你说啊
不是我
我不知道
为什么是你
为什么
不是我
不是我的错
同学
怎么会有这个
这不是人死了才贴的吗
告密者
学姐
你怎么这么晚还在学校
我好像梦过这个景象好多次了
没有声音啊你听到什么
张老师还在学校里
对了 学姐
我叫魏仲廷
我是方芮欣
你他妈的把话说清楚
你在外面要怎么样随便你
我不想碰其他女人的味道
什么女人的味道
你不要过来
你告诉我
什么女人的味道
你他妈的一大早就给我难堪
你不要碰我
什么女人的味道
求求你放了我 你放了我好不好
我放了你
你才放了我吧
南无观世音菩萨
南无大慈大悲观世音菩萨
我每天在局里听那些老头碎念
回家还要听你装神弄鬼
我他妈是造了什么孽
你在房间都听到了
别跟你妈一样
整天疑神疑鬼
家门不幸
信女的请求
请观世音菩萨指示
我出门了
信女的请求
请观世音菩萨指示
昨晚 在警备总司令部严密的侦办下
破获了地下刊物组织
该组织假借书局之名
行贩售通匪禁书之实
其主谋已遭扣押
警总再次呼吁全体国民
若有发现可疑分子者
务必立即举报 切勿以身试法
书包打开
打开
为什么带这个东西到学校呢
你要被记过的知不知道
教官室广播
由黄又新老师担任班导师的
三年孝班全体同学
请于今日放学后到教官室报到
本校将做集体辅导
以匡正爱国思想
方芮欣同学
教官好
这是校史室的李老师来向我报告的
这种事情如果被追究起来能有多严重
你知道吗
是
你爸爸他要升官了
不要在这个时候给他添麻烦
白教官
张老师
这是我辅导的学生
她闯祸啦
小事
白教官
我做了一份升学意愿调查表
刚好想请三年级的同学帮忙
方便借一下方同学吗
那我们先离开了
张老师
因为今天早上黄又新的事
我们会对所有的老师做一些特别的调查
到时候如果有冒犯的地方
还请张老师见谅
方同学
有什么事  随时来找教官商量
走吧
乱画校长很好玩吗
老师 对不起
单子填一填 回去上课吧
幸好白教官平时很照顾你
你要好好谢谢他知道吗
知道了
这个黄又新
带什么禁书到学校
人没了
搞得我们还得被警总调查
小声点
听说连他老婆都被带去问话了
不知道又要牵连多少人
你没事吧
老师有事先离开
你快回去上课吧
我以为你不来了
刚才有个学生拿作业来给我
又在画水仙啦
嗯
水仙有什么好
比水仙漂亮的花多得是吧
水仙样子简单
活在自己的世界
也不用管别人的眼光
有什么不好
这样很孤单吧
不会孤单的
有人懂就好
教你一首曲子
南无观世音菩萨
时间差不多了
学长
别让我们为难
得罪了
南无观世音菩萨
爸 你要去哪
叫你妈打电话给白国锋
这些人不知道自己在干什么
南无观世音菩萨
爸
他们要带你去哪儿
记得 叫你妈打电话给白国锋
听到没有
打电话给白国锋
开车
爸
妈
爸说打电话给白教官
爸叫你打电话给白教官
死不了的
他们说
不过拿了几个不干净的钱
死不了的
真是菩萨保佑
我才跟菩萨许愿
就找到你爸的账本
是你去讲的
你知道我跟菩萨许什么愿吗
是你去告密的
我跟菩萨说
要是他不在就好了
等雨小一点
我送你回家吧
你不能在这里过夜啊
我没地方去了
你爸爸跟白教官那么好
他一定很快就可以出来的
不然
你明天先在家休息
电影我们改天再看
我要去
这是我现在唯一期待的事了
你 转过去
转过去
只要我们还活着
就有很多事是可以期待的
好了
你休息一下
我晚点送你回家
你会在我身边吧
你不会跟他们一样
离开我的吧
为什么是你
为什么
老师
这首歌
我看也快被禁了
那就趁现在多弹几遍
怎么突然想学琴
听过一个朋友弹
想学起来
有件事我得跟你聊聊
你跟方芮欣
是怎么回事
适可而止吧
我当初是请你拉她一把
帮她度过家里的变动
不是叫你把她拉进怀里
我们什么也没发生
如果被人看见了呢
你有想过后果吗
现在情况这么紧张
万一你被抓
一定会牵连到她
这是我跟她的事
所以你就不管我们了吗
别忘了你要负责的可不是你一个人而已
你得做个选择
离开她
或者退出读书会
你怎么最近都没有去画画了
老师看了你的升学意愿调查单
看起来很理想
你最近情绪也比较稳定了
所以我的生活辅导
就到此为止吧
为什么连你都骗我
明明说好不会离开的
那是给你的
你留给殷老师吧
方同学
教官不是说
有什么事情随时来找教官商量吗
放开我
你知道我跟菩萨许什么愿吗
如果她不在就好了
对吧
阿圣
你怎么在这里
魏仲廷
我找不到
我找不到圣龙君的头
在这里啊
你看
我是大侠圣龙君
大侠圣龙君
你涉嫌参与叛乱组织
企图颠覆国家
本官
要判你死刑
你能明白吗
能明白吗
阿圣
是你拿书给方芮欣的吗
你也要揍我吗
我没有要揍你
可是你一定要跟我说实话
我发过誓
我谁都不会说的
你跟谁发誓
我发过誓
你打死我我也不会说的
你跟谁发誓
文雄说
我是抓耙子（告密者）
阿昌阿猫也揍我
把我关进柜子里面
但是我什么都没有说
魏仲廷
我没有说
书是你拿的
魏仲廷
你没有把书给别人吧
你不是抓耙子（告密者）对不对
你不是想知道自己为什么会留在这里吗
这里是由负罪的死者所构成的世界
很快地
你就会跟大家一样
永远留在这里了
说
你们是不是密谋造反
如果你想跟张老师在一起
就把书交给我吧
(担任教师：殷翠涵)
学姐
你不会跟别人说吧
收好
你上次在看的书
可以借我吗
不行
那书不是我的
那你可以帮我借吗
不借就算了
我自己找
学姐
阿圣
等一下下课
我要去找张老师
顺便帮你拿书好了
真的喔
嗯
但是你不要跟他们说喔
如果被其他人知道我们交换
那就麻烦了
你放心
我发誓我不会跟别人讲的
嗯
魏仲廷
谢谢
学姐
我以后可以跟你一起看书吗
好啊
方同学
你爸爸的事
我会想想办法
殷老师
会被开除吗
你放心
国家会感谢你的
要是你不在就好了
我终于找到你了
再也别丢下我一个人了
但是
这里只剩下你一个人了
张明晖
你成立地下组织
主动提供反叛刊物
供学生阅读
煽动学生
颠覆国家之思想
处
死刑
你能明白吗
能明白吗
张老师
行刑
不要
杀人凶手
你才是抓耙子（告密者）
真正的告密者
就因为你的私心
把我们都害死了
杀人凶手
我只是想要拆散他们而已
快逃  快走
快离开这里
逃不掉的
再怎么逃
也离不开这里
杀人凶手
我不是故意的
不是我
不是我的错
对不起
不是我
不要听
不要理他们
我不是故意的
放过我
你只会反复地经历一切
一次又一次  一遍又一遍
不是我的错
是忘记了
还是害怕想起来
你是忘记了
我想起来了
我已经在全校面前
坦白我的罪行了
对不起
对不起什么
是我害死了大家
还有你
你是犯了错
但害死我们的人不是你
你只是被利用了
是不是一切都太迟了
只要还活着
就会有希望的
可是我已经没机会了
死去的一切
已经无法改变了
很遗憾
我们都没能等到自由来临的那一天
但活着的人可以
你现在唯一能做的
是帮助他离开这里
总得有人活下去
记得这一切有多得来不易
魏仲廷
押进去
其他几个都没撑住
就剩这个
再给他几天
一样不招的话就拖出去毙了
是
如果没有遇见你就好了
本校破获地下非法读书会
逮捕叛乱师生
共计八名
本次查获的不法份子计有
学生
游圣杰
周欣
张旭昌
黄文雄
李至豪
带头组织违法读书会者
教师
殷翠涵
张明晖
两人皆处以死刑
叛乱学生魏仲廷
也于今日被捕
方同学
你在做什么
你也要包庇匪徒吗
方芮欣
事情都过去了
就当一切没发生过
不要听
不要想
把所有的痛苦都留在过去
就这么忘了
不好吗
我不要
我不要忘记
我再也不要忘记了
魏仲廷
不要
为什么不把一切留在这呢
我要带他离开这里
快过来啊
你走吧
我要留在这
别开玩笑了
这是我该面对的
我也有份 我留下来陪你
你的责任是活下来记住这里的事
活着就会有希望
这也是张老师跟我说的
方芮欣
魏仲廷
谢谢你
方芮欣
上头说了
再不招就送刑场吧
死了吧
都几天了
我
我要招供
要说我是什么都可以
我要活下去
张老师
这么多年了
我一直没勇气完成你交代的事
现在学校要拆了
再不回去
我拿什么脸去见你呢
我们
有着兽性
和恶魔性
但同时也有着神性
我们有利己主义的欲求
但也有着
爱他主义的欲求
魏仲廷
你还记得这本书吗
《苦闷的象征》
你知道书藏在哪里
帮我找出来
我放了一封信
替我交给一个人
嗯
张明晖
魏仲廷
你一定要活下去
答应我
总有一天
会等到自由的
老师
我先走了
不要走啊老师
张老师
这是张老师留给你的
我不会忘记的
我永远都不会忘记的